# TelegramBot @tabata_fitness_bot
Tabata Fitness Bot (телеграм и вк бот для создания тренировок Табата)

телеграм бот, который при запуске рассказывает о том что он формирует план тренировки в зависимости от выбранного уровня сложности и целевых групп мышц,
также рассказывает о структуре этих тренировок (Табата)
Далее при получении команды /start задаёт вопрос с выбором ответа про уровень сложности
Затем вопрос с выбором целевых групп мышц (выбрать можно не более двух)
Проводит тренировку

Пример работы бота:

Бот : Выберите уровень сложности(варианты ответа: новичок, любитель, продвинутый)
новичок : 1 раунд 6 циклов
любитель : 2 раунда по 8 циклов
продвинутый : 3 раунда по 8 циклов
Кнопки с вариантами ответа.

Пользователь: нажал новичок

Бот: Вы выбрали уровень новичок

Бот: Выберите целевую группу мышц(варианты ответа: ноги + ягодицы, руки + грудь + спина, пресс)
Кнопки с вариантами ответа

Пользователь: нажал пресс

Бот: Вы выбрали следующую группу мышц: пресс

Бот спрашивает: начать тренировку?
Кнопки (начать или отменить)
Пользователь: нажимает начать

Бот: 1 раунд. 1 упражнение: боковые скручивания. Начать?
Кнопки: начать, завершить тренировку и техника выполнения

Пользователь: нажимает техника выполнения

Бот: возвращает 10 ссылок на видео данного упражнения с YouTube
Пользователь: смотрит видео и может нажать кнопки из предыдущего сообщения

Пользователь: нажимает начать

Бот: работаем!
Через 20с бот: 20 секунд прошло! Начать отдых между подходами 10 секунд?

Кнопки: начать или завершить тренировку?

Пользователь: нажимает начать

Бот: отдых! 
Через 10 секунд: 10 секунд прошло! Начать 2 подход?
Кнопки: начать или завершить тренировку?

Так 8 подходов для каждого упражнения. В начале каждого нового упражнения пользователь может нажать кнопку техника выполнения

Когда закончились все упражнения раунда, если есть еще раунды: 
Бот: 2 раунд. 1 упражнение: боковые скручивания. Начать?
Кнопки: начать, завершить тренировку и техника выполнения

Так для всех раундов до завершения тренировки.

При получении команды /help бот выведет сообщение о своей работе, где кроме прочегорасскажет о том, что для участия в сатистике по результатам пользователей нужно выбрать имя, для этого нужно вызвать команду /top.
 
Пример:
Пользователь: /top

Бот: Вам необходимо выбрать имя пользователя для того, чтобы участвовать в рейтингах пользователей. Пришлите сообщение в формате: имя - ваше имя, которое вы хотите видеть в статистике(пример: имя - Вася Пупкин)

Пользователь: имя - user3

Бот: Вам присвоено имя: user3

*пользователь какое-то время занимается с ботом*

Пользователь: /top

Бот: Выберите тип статистики, который вы хотите увидеть
кнопки: общая; пресс; ноги; руки+грудь+спина; пресс, ноги; пресс, руки+грудь+спина; ноги, руки+грудь+спина

*пользователь нажимает пресс*

Бот: 
1) Имя пользователя: user10, количество тренировок: 10
2) Имя пользователя: user9, количество тренировок: 9
3) Имя пользователя: user8, количество тренировок: 8
4) Имя пользователя: user7, количество тренировок: 7
5) Имя пользователя: user6, количество тренировок: 6
6) Имя пользователя: user5, количество тренировок: 5
7) Имя пользователя: user4, количество тренировок: 4
8) Имя пользователя: user3, количество тренировок: 3
9) Имя пользователя: user2, количество тренировок: 2
10) Имя пользователя: user1, количество тренировок: 1
Вы на 8 месте, чтобы догнать ближайшего соперника необходимо сделать тренировок: 1

#Deploy

В pom.xml подключен плагин heroku-maven-plugin
Чтобы развернуть приложение на heroku введите в консоли

для создания приложения heroku
$ heroku create
далее необходимо задать переменые среды: токен бота и имя бота для телеграма и токен и id группы для ВКонтакте

$ heroku config:set TG_BOT_TOKEN=<токен бота Телеграм>

$ heroku config:set TG_BOT_NAME=<имя бота Телеграм>

$ heroku config:set VK_BOT_TOKEN=<токен бота ВК>

$ heroku config:set GROUP_ID=<id группы ВК>

Далее выполнить команду

$ mvn clean heroku:deploy

Далее  запустить в личном кабинете на heroku Dyno: Overview-->Configure Dynos--> сменить off на on
